Hej, neflákej se. Pořádně.
Tak zaber. Opři se do toho.
Počkej, podám ti to.
Tak pojďte, pánové.
A vy přidejte.
No tak, pohněte se.
HRA O TRŮNY VI.
7. část: Zlomený muž
Za celý život jsem neviděl chlapa,
co by se takhle oháněl sekerou.
Kolik mužů bylo třeba,
aby tě dostali?
Jeden.
To muselo být tedy
pořádné monstrum.
Byla to žena.
Myslím, že někteří muži
se tě trochu bojí.
Už jsem si zvyk.
Když jsem tě našel, myslel jsem,
že jsi už pár dní mrtvý.
Podle toho, jak jsi páchl,
měl jsi všude červy
a tady ti ven čouhala kost.
Chtěl jsem tě řádně pohřbít
a ty ses rozkašlal.
Málem jsem se podělal.
Myslel jsem, že než tě naložím
na vůz, tak stejně umřeš.
A to samé jsem si myslel
tucetkrát v příštích dnech,
ale tys neumřel.
Co tě drží při životě?
Nenávist.
Ne. Existuje důvod,
proč jsi pořád tady.
Existuje. Jsem kus chlapa
a je těžký mě zabít.
To není důvod.
Bohové s tebou ještě neskončili.
Tohle jsem už slyšel.
Jen ten chlap mluvil
o nějakým jiným bohovi.
No, možná měl pravdu.
Já toho o bozích moc nevím.
Pak sis vybral špatný povolání.
Existuje spousta zbožných parchantů,
co si myslí,
že znají svět boha či bohů.
Já ne.
Já ani neznám jejich pravá jména.
Možná je to těch Sedm.
Anebo jsou to staří bohové.
Nebo to bude Pán světla.
Anebo je to všechno jedna čeládka.
Netuším.
Důležité je, že věřím
v něco většího, než jsme my.
Nevím, co to je,
ale se Sandorem Cleganem to má plány.
Neznal jsi mě za starých časů.
Nevíš, jaké věci jsem prováděl.
Slyšel jsem to.
Kdyby bohové byli skuteční,
proč mě nepotrestali?
Potrestali.
Výsosti.
Co dnes budeme číst?
Knihu Matky, Tvá Svatosti.
Kapitolu 3, verš 12.
"Jak voda obtéká kameny,
vyhlazujíc..."
"... vyhlazujíc jejich ostré hrany,
tak láska ženy tiší
krutou mužskou povahu.
Manželka ošetřuje mužova zranění,
matka uspává písní svého syna."
Učíš se rychle.
Jsou lidé, co znají
každý verš posvátného textu,
ale ve své krvi nemají
kapku Matčina slitování,
a jsou divoši, co neumějí číst,
ale přesto chápou Otcovu moudrost.
Léta jsem předstírala,
že mám ráda chudé a postižené.
Bylo mi jich líto,
ale nikdy je nemilovala.
Znechucovali mě.
Je těžké je milovat.
Chudí nás znechucují,
protože jsme to my,
zbaveni našich iluzí.
Ukazují nám, jak bychom
vypadali bez krásných šatů.
A páchli bez parfému.
Mohu se tě zeptat na něco osobního?
Samozřejmě.
Král zmínil, že co jste spolu,
nesdílela jsi s ním manželské lože.
-Ne.
-Máš své povinnosti, výsosti.
Vůči manželovi,
svému králi, své zemi,
k samotným bohům.
Jenže...
Touhy, které jsem
kdysi měla, se vytratily.
Styk přece nevyžaduje
od manželky touhu,
jen trpělivost.
Král musí mít dědice,
máme-li pokračovat
v naší dobré práci.
Odpusť mi.
Občas je těžké najít správnou cestu.
Těžké ji najít a těžší po ní kráčet.
Ale učinila jsi velký pokrok.
Jen se modlím,
aby tě následovala i tvá babička.
-Má babička?
-Ano.
Královna trnů
je pozoruhodná žena, silná žena,
která nelituje svých hříchů.
Musíš ji naučit novým způsobům,
stejně, jako tě ona učila starým.
Jinak mám strach
o její bezpečí, duši i tělo.
Hýbe se to a mluví?
Chci s tebou mluvit o samotě.
Septa Unella
je má přítelkyně a rádkyně.
To je přece šílené!
Tady ale nejsi
ve své svatyni, drahoušku.
Stačí hvízdnout a napochodují
sem mí muži, aby ti natloukli.
-Babičko.
-A přestanou, až jim řeknu.
Pokud jim to řeknu.
-Pořádný výprask by ti prospěl.
-Babičko, prosím.
Co to s tebou udělali?
Poslala jsi vojáky proti Nejvyššímu
vrabčákovi. Proti víře.
-Šli pro tebe.
-Bohové mohli tebe i otce potrestat,
-ale projevili laskavost.
-I vůči tvému bratrovi?
Jediná Lorasova naděje
je doznání se ke zločinům a pokání.
Pak mu bojovníci víry
dovolí vrátit se do Vysoké zahrady.
Bude se muset vzdát jména a titulu...
-Blázníš?
-...a dožít jako kajícník.
Je následník Vysoké zahrady.
Budoucnost rodu Tyrellů.
Může začít znovu.
-Jako pomatený fanatik.
-Jako svobodný muž.
Ještě dnes odjedeš
do Vysoké zahrady.
Není zákon,
podle kterého bys tu musela zůstat.
Jsem královna.
Je mou povinností sloužit
svému královskému choti.
Ale ty bys měla odjet, babičko.
Tvé místo je doma.
-Já tě nikdy neopustím. Nikdy.
-Musíš.
Jeď domů.
Najdi úlevu v modlitbě a dobrých skutcích.
Matka na nás všechny dohlíží.
Brzy se uvidíme, drahá.
Sedm požehnání, babičko.
Pomodlíme se?
Řekli jsme, že s tebou budeme bojovat,
králi Vráno, až nastane čas,
ale na tomhle jsme se nedohodli.
Tohle nejsou bílí chodci.
Tohle není armáda mrtvých.
Není to náš boj.
Nebýt jeho, nikdo z nás už tu není.
Všichni byste byli jen maso
ve vojsku Nočního krále.
A já bych byl hromada ohořelých
kostí, stejně jako Mance.
Vzpomínáš na Manceho tábor?
Na všechny strany sahal k obzoru.
A podívej se teď.
Podívej, co z nás zbylo.
A když prohrajeme, je konec.
Tucty kmenů, stovky generací.
Jako kdybychom tady nikdy nebyli.
Budeme poslední ze svobodných lidí.
Totéž vás potká, když prohrajeme.
Boltonové, Karstarkové
i Umberové ví, že jste tu.
Ví, že více než půlka z vás
jsou ženy a děti.
Až skončí se mnou,
přijdou si pro vás.
Máš pravdu. Není to váš boj.
Neměli byste se mnou
táhnout na Zimohrad.
Neměl bych to po vás chtít.
Na tom jsme se nedohodli.
Ale potřebuji vás, abych je porazil,
a musíme je porazit,
jestli vy máte přežít.
Vrány ho zabily, protože jako jediný
člověk z jihu se zastal svobodných.
Zemřel pro nás.
Jestli nejsme ochotní udělat
pro něj totéž, jsme zbabělci.
A jestli jsme takoví, zasloužíme si
být poslední ze svobodných lidí.
Sníh.
Určitě s námi půjdou?
Nejsme chytří jako vy, jižané.
Když ale něco slíbíme,
tak to uděláme.
Slyšela jsem,
že opouštíš Královo přístaviště.
Do toho ti nic není.
Tvůj vnuk je stále ve vězení.
Necháš ho tu hnít v cele?
Loras hnije v cele kvůli tobě.
Nejvyšší vrabčák
ovládl město kvůli tobě.
Naše starobylé rody
stojí před zhroucením
kvůli tobě a tvé hlouposti.
Máš pravdu.
Udělala jsem strašnou chybu.
Není dne, aby mě to neužíralo.
-Dobře.
-Nasadila jsem si na práh
armádu fanatiků.
A teď s nimi musíme bojovat spolu.
Potřebujeme se.
Zajímalo by mě, jestli jsi
nejhorší člověk, co jsem potkala.
Vjistém věku už paměť hůř slouží.
Ale ti skutečně zlí
se ti vybaví i po letech.
Vzpomínáš, jak ses ušklíbala,
když mého vnuka
a vnučku vlekli do vězení?
Já ano. Nikdy na to nezapomenu.
Miluješ svou vnučku.
Já svého syna.
To jediné vím jistě.
Musíme je chránit.
Opustím tohle zatracené město
tak rychle, jak to jen půjde,
než mě ten bosý fanatik
uvrhne do jedné ze svých cel.
Jestli jsi aspoň z poloviny
tak chytrá, jak si myslíš,
-zmizíš odsud taky.
-Nikdy.
Nikdy svého syna neopustím.
Co chceš tedy dělat?
Nemáš žádnou podporu. Teď už ne.
Tvůj bratr je pryč.
Vrabčák se o to postaral.
Zbytek tvé rodiny tě opustil.
Lidi tě nenávidí.
Jsi obklopena nepřáteli, tisícovkami.
To je všechny chceš zabít sama?
Prohrála jsi, Cersei.
To je jediná radost,
kterou v tom všem utrpení nalézám.
Tohle je zoufalý pokus o obléhání.
Někdo by ty pitomce měl naučit,
jak hloubit okopy.
Někdo určitě ano.
Ale ne.
Já ne. Jsem jen povýšený žoldák.
Jsi pomazaný rytíř.
To je celkem rozdíl.
Jo, rytířům se neplatí.
Máš lepší instinkty než kterýkoliv
důstojník ve vojsku Lannisterů.
To je totéž, jako kdybych
měl většího pinďoura
než kdokoliv v armádě
Neposkvrněných.
Očekávám, že budeš brzy velet
celým ozbrojeným silám Lannisterů.
Můžeš nahradit
mou ztracenou pravici.
Slíbil jsi mi titul lorda, hrad
a urozenou krásku za ženu.
A všechny tři věci dostaneš.
Lannister vždycky...
Neříkej to. Tohle do prdele neříkej.
Pojď ven a bojuj s námi, Černá rybo.
Máme lorda Edmura.
Vydej hrad, nebo ho oběsíme.
Tohle je poslední varování.
Vydej nám hrad.
Myslíš, že to neudělám, dědku?
Rozřízl jsem hrdlo tvé neteře
od ucha k uchu. A kde jsi byl?
Utíkal a schovával se
jako hnusný zbabělec.
Vydej nám hrad,
nebo mu podříznu krk.
Jen do toho. Podřízni ho.
Lothar, je to tak?
Sere Jaime.
-Netušili jsme, že přijedeš.
-Protože jste nerozložili správně síly.
Právě jste umožnili bezproblémový
příjezd osmi tisícům mužů.
Ještě že jsme přátelé, protože jinak
už vás teď pícháme do zadku.
Poskytněte lordu Edmurovi
koupel a jídlo.
Waldere.
Edmure je zajatec rodu Freyů.
Jen blázen vyhrožuje tím,
co není připraven udělat.
Řekněme, že tě praštím,
pokud nezavřeš hubu,
ale ty budeš mluvit dál.
Co asi myslíš, že bych udělal?
Je mi u prde...
Jsem tu na králův rozkaz,
abych dobyl hrad zpět.
Zajisti mu koupel a jídlo.
Pokud nechceš zaujmout jeho místo.
Přijmi omluvu, sere Jaime.
Udělej, jak říká.
Obléhání je teď pod mým velením.
Až se Černá ryba
příště podívá přes hradby,
uvidí před branou armádu,
a ne tuhle tragédii.
Nařiď svým hochům,
ať kopou obléhací zákopy.
Každých sto yardů zarazte kůly.
Zdvojnásobte práci na těch
obléhacích věžích a katapultech.
-To jsou naše obléhací věže...
-Jak jsem řekl,
obléhání je pod mým velením.
Jestli se ti to nelíbí, jeď domů.
Pošli Černé rybě posla.
Chci vyjednávat.
Vyjednávat, nebo bojovat?
Je to starý muž.
Máš jednu ruku.
Sázím na toho dědka.
Lady Mormont.
Vítej na Medvědím ostrově.
Pamatuji si,
když ses narodila, má lady.
Pojmenovali tě po mé tetě Lyanně.
Říkali mi, že byla velmi krásná.
-Ty určitě budeš také.
-Pochybuji.
Má matka nebyla velká krasavice,
spíš vůbec žádná.
Byla ovšem skvělá bojovnice.
Zemřela v boji za tvého bratra Robba.
Sloužil jsem pod tvým strýcem
na Černém hradě, lady Lyanno.
Byl také skvělý bojovník
a čestný muž.
-Byl jsem vlastně jeho majordomem...
-Řečí už bylo dost. Proč jste tady?
Než Stannis Baratheon táhl na Zimohrad
a byl zabit, tábořil na Černém hradě.
Ukázal mi dopis, který jsi mu
napsala, když žádal o muže.
-Stálo tam...
-Vzpomínám si, co tam stálo.
Medvědí ostrov neuznává
jiného krále než krále Severu,
co nosí jméno Stark.
Robb zemřel, ale rod Starků žije.
A potřebuje tvou podporu
víc než kdy jindy.
Přijel jsem se svou sestrou
žádat od rodu Mormontů
dodržení slibu věrnosti.
Pokud je mi známo, tak ty jsi Sníh
a lady Sansa je Bolton.
Anebo snad Lannister?
Donesly se mi různé zprávy.
Udělala jsem pro přežití,
co jsem musela, má lady.
Ale jsem Stark. Vždycky budu Stark.
Když to říkáš. Ale vy po mně
nechcete jen slib věrnosti.
Chcete mé bojovníky.
Ramsay Bolton si nesmí
udržet Zimohrad, má lady.
Je naší povinností ho zastavit.
Tím spíš, když drží jako zajatce
našeho bratra Rickona Starka.
Měla bys pochopit, má lady, že...
Chápu, že jsem zodpovědná
za Medvědí ostrov a ty, co tu žijí.
Tak proč bych obětovala život dalšího
Mormonta za válku někoho jiného?
Jestli dovolíš, má lady,
já chápu, jak se cítíš.
-Tebe neznám, sere...
-Davos, má lady, z rodu Mořských.
Na můj rod se nemusíš ptát
svého mistra. Je celkem nový.
Dobře, sere Davosi z rodu Mořských.
Jak můžeš chápat, jak se cítím?
Nikdy sis nemyslela,
že se octneš v téhle pozici.
Že budeš zodpovědná
v tak útlém věku za tolik životů.
Mě moje postavení také zaskočilo.
Jsem syn lovce krabů,
potom pašerák
a najednou jsem tu a mluvím
s lady z urozeného rodu v čase války.
Jenže jsem tu,
protože to není cizí válka.
Je to naše válka.
Pokračuj, sere Davosi.
Tvůj strýc, lord velitel Mormont,
učinil tohoto muže svým majordomem.
Zvolil si Jona za následníka,
protože věděl,
že má odvahu dělat správné věci.
I kdyby ho to mělo stát život.
Protože Jeor Mormont
i Jon Sníh oba chápali,
že skutečná válka neprobíhá
mezi pár rozhádanými rody.
Vede se mezi živými a mrtvými.
A můžeš nám věřit, má lady,
mrtví jdou sem.
Je to pravda?
Tvůj strýc s nimi bojoval
u Pěsti Prvních lidí.
Já bojoval v Tvrdodomově.
Oba neúspěšně.
Dokud Boltonové drží Zimohrad,
je Sever rozdělený.
A rozdělený Sever
nemá proti Nočnímu králi šanci.
Chceš chránit své lidi,
má lady. Chápu to.
Ale před tímhle se nikdo neschová.
Musíme bojovat
a musíme do toho jít spolu.
Rod Mormontů prokazuje věrnost
rodu Starků už po tisíc let.
Ani dnes přísahu neporušíme.
Děkuji, má lady.
Kolik bojovníků můžeme očekávat?
Šedesát dva.
-Šedesát dva?
-Nejsme velký rod, ale máme hrdost.
A každý muž z Medvědího ostrova
vydá v boji za deset lidí z pevniny.
Jsou-li tak sveřepí jako jejich paní,
pak běda Boltonům.
Králokate.
Černá rybo.
Předpokládám, že jsi přišel
naplnit slib, jenž jsi dal mé neteři.
-Nevidím Sansu ani Aryu.
-Já je nemám.
Škoda.
Chceš se vrátit zpět do zajetí?
-Tak proč jsi tady?
-Ty víš, proč jsem tu.
Ten hrad patří rodu Freyů.
To je loupež.
Ve jménu krále Tommena
ti nařizuji, aby ses vzdal, nebo...
Nebo zabijete Edmura?
Můj synovec je stejně
odsouzený k smrti.
-Pověste ho a bude po všem.
-Edmurem to neskončí.
Nutíš mě, abych ten hrad dobyl.
Zemřou stovky lidí.
Stovky těch mých. Tisícovky vašich.
Pokud překonáte hradby.
Překonáme je
a pobijeme vás do jednoho.
Ale když se vzdáte,
ušetřím životy tvých mužů.
Na mou čest.
Tvou čest?
Jednat s křivopřísežníky
je jako stavět na pohyblivém písku.
Válka skončila, sere.
Proč obětovat muže
pro ztracenou věc?
Dokud stojím na nohou,
válka neskončila.
Je to můj domov.
Narodil jsem se na tomto hradě
a jsem připraven v něm zemřít.
Takže buď můžete zaútočit,
nebo nás vyhladovět.
Máme dost zásob na dva roky.
Máte dva roky, Králokate?
Očividně nemáš v úmyslu
zachránit životy svých mužů.
Proč jsi se mnou přišel jednat?
V obležení je nuda.
A chtěl jsem tě vidět osobně,
abych si udělal názor.
-Teď sis ho udělal.
-Ano, udělal.
Jsem zklamaný.
Odpověď zní ne.
Lorde Glovere...
Slyšel jsem dost.
Nedávno jsme dobyli zpět
tento hrad od železných mužů.
Boltonové nám s tím pomohli.
Teď chcete, abych proti nim bojoval?
Stáhnou mě z kůže jen za to,
že se s vámi bavím.
Boltonové jsou zrádci.
Roose Bolton...
Slíbily vám své bojovníky
i jiné rody Severu?
Mormonti.
A?
-Poslali jsme havrany rodu Manderlyů...
-Havrani jsou mi ukradení.
Chcete, abych se přidal
k vašemu vojsku.
Kdo v tom vojsku bojuje?
Převážná část sestává z divokých.
Takže je to pravda.
Ani jsem tomu nechtěl věřit.
Přijal jsem tě z úcty ke tvému otci.
Teď chci, abys odešel.
Rod Gloverů neopustí
sídlo svých předků,
aby bojoval po boku divokých.
-Lorde Glovere...
-Nemám už co říct.
Chci ti připomenout, že rod Gloverů
složil Starkům přísahu věrnosti.
Přísahu, že budete stát při nás.
Ano, má rodina sloužila
rodu Starků celá staletí.
Truchlili jsme po zprávě
o smrti tvého otce.
Když byl můj bratr lordem tohoto
hradu, šel Robbovi na pomoc
a oslavoval ho jako krále Severu.
A kde byl král Robb, když železní
muži zaútočili na tento hrad?
Když uvrhli mou ženu a děti do žaláře
a týrali a zabíjeli naše poddané?
Tahal se s nějakou cizí děvkou.
Hnal sebe i svoje
přívržence do záhuby.
Kdysi jsem sloužil Starkům,
ale rod Starků je mrtvý.
Proč jsme museli zrovna sem?
Některé z nás to pořád baví.
-Tak se aspoň napij.
-Nechci pít.
Nechoď daleko.
Za chvilku si tě najdu.
Takový zadek nikdo
na Železných ostrovech nemá.
Copak už tě to nezajímá?
Omlouvám se.
Nebudu o tom žertovat.
Nikdy jsem ti neubližovala,
bratříčku.
Copak to nevíš?
Myslíš, že nás
strýc Euron pronásleduje?
Samozřejmě.
Dokud jsme naživu, ohrožujeme ho.
Najde si nás.
Svět je velký
a my máme rychlé lodě. Pij.
-Já nechci pít.
-Je mi jedno, co chceš. Pij.
Vypij to všechno.
Jsi železný muž, Theone.
-Vím, že jsi prožil pár zlých let.
-Pár zlých let?
Ale už mě unavuje mít
místo bratra spráskaného psa.
Vypij sakra to pivo!
A teď poslouchej. Potřebuji tě.
Skutečného Theona Greyjoye.
Ne polomrtvé krysí lejno.
Můžeš ho v sobě najít?
Pij.
Uprchl jsi. Slyšíš mě?
Uprchl jsi a už se nebudeš vracet.
Dočkáš se spravedlnosti.
Kdybych se jí dočkal, mé ohořelé tělo
by viselo v bráně Zimohradu.
Tak žádná spravedlnost.
Dočkáš se pomsty. Pij.
Poslouchej mě.
Jestli jsi natolik zlomený,
že už není cesty zpátky,
vezmi nůž a podřízni si žíly.
Skonči to.
Ale jestli chceš zůstat,
Theone, potřebuju tě.
Poplujeme totiž do Meereenu.
Uzavřeme smlouvu
s dračí královnou.
A dostaneme Železné ostrovy zpátky.
Půjdeš se mnou?
Opravdu půjdeš se mnou?
Tak, a protože je to nadlouho
má poslední noc na pevnině,
teď tý holce pořádně ojedu kozy.
Tady tábořil Stannis
na své výpravě na Zimohrad.
A to je dobře?
Byl to ten nejzkušenější
velitel v Západozemí.
Vybral si tohle místo
z nějakého důvodu.
Hory představují přirozenou hradbu.
Tam dole je potok pro koně.
Nezůstaneme tu dlouho.
Brzy může udeřit další bouře.
Ano, sníh porazil Stannise
stejně tak jako Boltonové.
Musíme vyrazit na Zimohrad,
dokud to ještě jde.
Dva tisíce divokých,
200 Hornwoodů, 143 Mazinů...
Šedesát dva Mormontů.
Není to, v co jsme doufali.
Ale přesto máme šanci,
budeme-li obezřetní a chytří.
Ale zatraceně.
Teď je to tvůj
nejdůvěryhodnější poradce?
Protože ti od desetileté
sehnal šedesát dva mužů?
Ser Davos je důvod,
proč tu stojím a mluvím s tebou,
navíc léta sloužil Stannisovi.
Stannisovi,
který prohrál na Černovodě,
zavraždil vlastního bratra
a teď nemá hlavu?
Tohle nestačí.
Potřebujeme víc mužů.
-Není čas.
-Kdybychom jeli na hrad Cerwyn,
-vím, že lord...
-Budeme bojovat s tím, co máme.
-Tohle přece nestojí za rvačku.
-A co ty jsi sakra zač?
Kdysi jsem byl voják.
Podle svých nadřízených
jsem byl odvážný. Spletli se.
Tedy, nikdy jsem nezběhl z boje.
Jen proto, že jsem se bál, že by si
mí přátelé mého strachu všimli.
Byl jsem totiž jen zbabělec.
Bez přemýšlení jsme plnili rozkazy.
"Vypal tu vesnici."
Dobře, budu tedy žhář.
"Seber tomu farmáři úrodu."
No tak budu zloděj.
"Zabij ty mládence,
aby proti nám nepozvedli zbraň."
Tak budu vrah.
Vzpomínám, jak na nás jedna
žena křičela, že jsme zvířata,
když jsme jim z chýše vyvlekli syna.
Ale nebyli jsme zvířata.
Zvířata jsou věrná své přirozenosti,
a my tu svou zradili.
Sám jsem podřízl tomu chlapci krk,
zatímco jeho matka křičela
a mí přátelé ji drželi zpátky.
Tu noc...
jsem pocítil stud.
Dolehl na mě tak silně,
že jsem nemohl jíst, nemohl spát...
Zmohl jsem se jen na to,
že jsem zíral na oblohu
a slyšel při tom,
jak ta matka volá synovo jméno.
Ten křik uslyším
po celý zbytek života.
Vím, že toho chlapce
už nemůžu vrátit zpět.
Můžu jen čas, co mi zbývá, využít k tomu,
abych přinesl na svět trochu dobra.
To můžeme udělat všichni, ne?
Nikdy není pozdě přestat
okrádat lidi, přestat zabíjet lidi.
Začít pomáhat lidem.
Nikdy není pozdě vrátit se zpátky.
A nejde o nějaké čekání na bohy,
aby odpověděli na vaše modlitby.
Vlastně vůbec nejde o bohy.
Jde o vás.
Abyste se naučili, že si
na modlitby máte odpovědět sami.
Sedm vás ochraňuj.
Jak vám můžeme pomoct?
Co tady děláte?
Povídáme si o životě.
-A vy?
-Chráníme lidi.
Pak děkujeme za vaši ochranu.
Před kým nás vlastně chráníte?
Máte nějaké koně?
Nemáme. Ani zlato. Ani ocel.
Tak jídlo. Při ochraně lidí vyhládne.
To určitě.
Jste vítáni k naší večeři,
ale máme tu také hladové krky.
Buďte opatrní.
Noc je temná a plná hrůz.
"Sedm vás ochraňuj."
Jsem krucinál septon.
Co jsem měl říkat?
Oni na tvých Sedm nevěří.
Jsou z Bratrstva.
-Uctívají rudého boha.
-Všichni jsou tu vítáni.
-Stejně pro ně nic nemáme.
-Jistě, že máte.
Máte jídlo, máte ocel,
i když říkáš, že ne.
-A máte ženy.
-A co bys chtěl dělat?
Bojovat? Zabít je?
Byl bys sám proti nim všem.
Tihle lidé ani neví, jak bojovat.
-Ty ano.
-Já už jsem dobojoval.
I když je to pro vlastní ochranu?
Násilí je nemoc.
Nevyléčíš nemoc tím,
že s ní nakazíš další lidi.
Svou smrtí ji ale taky nevyléčíš.
Už jsi na jeden den udělal dost práce.
Pojď raději na večeři.
Čeká nás chladná noc.
Potřebujeme dřevo.
Schovám ti misku dušeniny.
Možná dám stranou i trochu piva.
Ten člověk nelže. Říká,
že železná flotila je v Zálivu otrokářů.
Nemám důvod mu nevěřit.
K těmhle šílencům
se nikdy nepřiblížím.
-Jsi ze Západozemí.
-Proč tě to zajímá?
Chci se vrátit lodí domů.
Ty? Na to nemáš.
-Kdes to sebrala?
-Co je ti po tom?
Odplouváme pozítří.
Můžeš mít lůžko v mezipalubí.
Chci kajutu. A odplouváme ráno.
Za úsvitu na viděnou.
Děvenko.